Tot corsi:27 (possono esserne aggiunti)


-Biodanza
La Biodanza (danza della vita) è definita come un sistema di sviluppo umano. È un'attività che si svolge in sessioni 
di gruppo in cui vengono proposte specifiche sequenze di esercizi intesi a stimolare qualità umane come la gioia di vivere, lo slancio vitale, 
la sensibilità alla vita, la comunicazione affettiva e intima, il risveglio del piacere, la connessione ai propri istinti, l'espressione creativa ed 
emozionale attraverso il corpo.

-Body Tone
Il Body Tone è un corso dove si lavora per migliorare la propria condizione cardiovascolare insieme al miglioramento della definizione 
e del tono sia dei piccoli che dei grandi gruppi muscolari. Le routine che vengono proposte sono derivate da sequenze coreografiche
 composte di esercizi che possono essere eseguiti sia in piedi che a terra anche con l’ausilio di piccoli attrezzi quali manubri, step, elastici,
 bastoni, il tutto per aumentare il grado di intensità dell’allenamento.

-Boogie/Swing
Swing significa un particolare genere musicale ovvero “il jazz portato al ballo e all’intrattenimento”. Adotta ritmo e movenze afroamericane come momento 
di rottura con i vecchi balli impostati, come polka e mazurca, della precedente generazione.
Il boogie woogie è una particolare musica jazz suonata in origine con il pianoforte. Il suo ritmo veloce e fortemente sincopato lo rendono 
da subito estremamente vivace.

-Capoeira
La capoeira è un'arte marziale brasiliana creata principalmente dai discendenti di schiavi africani nati in Brasile con influenza
 indigena brasiliana, caratterizzata da elementi espressivi come la musica e l'armonia dei movimenti (per questo spesso scambiata
 per una danza).
Essenzialmente si tratta di un genere di lotta arrivata a Bahia trasformatasi poi in una pratica spettacolare: i capoeiristi formano un grande
 cerchio, suonano le percussioni e incitano cantando i lottatori che a due a due si confrontano con una tecnica unica e affascinante, 
per molti versi simile a una danza.

-Crossing Fit
Il CrossFit combina varie discipline, abbinando movimento dinamico, esercizi ginnici, movimenti naturalied elementi derivati dalle più svariate discipline.
E’ una nuova tecnica di allenamento molto diffusa in America che permette di potenziare la massa muscolare e rendere il corpo più atletico e modellato.
E’ utile ed efficace per tonificare braccia, gambe, glutei ed addome, per migliorare la propria resistenza fisica, lo sviluppo delle facoltà cognitive e di coordinazione e nel miglioramento dell’agilità. Aiuta a diminuire stress e tensioni lavorative attraverso un elevato lavoro muscolare e di resistenza.

-Danze Caraibiche
Il corso, aperto a tutti, ha come scopo quello di andare alla scoperta delle movenze che caratterizzano le differenti danze caraibiche apprezzandone contemporaneamente il loro lato artistico.
Durante le lezioni si svilupperà un percorso che permetterà l’acquisizione non solo dei passi base dei più importanti balli come salsa, bachata e cha-cha-cha ma verranno acquisite tecniche e
 forme di movimento legate all’arte e alla cultura del caribe. Il tutto sempre nella gioiosità e nella piacevolezza della musica e del movimento.

-Danza del Ventre
La danza del ventre è uno stile di danza, una filosofia di vita che aiuta le donne moderne a far emergere la propria femminilità e sensibilità, a liberare l’energia creativa che è dentro di noi, a rinforzare la salute, e diventare più felici, belle e sicure in se stesse.
La danza del ventre sviluppa il coordinamento dei movimenti e l’equilibrio, ha un effetto positivo sulla colonna vertebrale, i legamenti e la sistema cardiovascolare, le articolazioni rinvigoriscono, diminuiscono i mal di testa ed il colore del viso diventa più luminoso.
Già dopo qualche lezione la postura migliora sensibilmente e i movimenti diventano più morbidi e sensuali.

-Fitball
Corso in cui, utilizzando questo divertente strumento, si possono eseguire esercizi di allungamento e rafforzamento muscolare su tutti i vari distretti del corpo.
Inoltre gli esercizi con Fitball permettono di sciogliere le articolazioni allentando le tensioni muscolari con dinamiche divertenti e non forzate. Infine lo strumento, proprio per le sue caratteristiche, agevola un lavoro propriocettivo e quindi una maggiore percezione e consapevolezza 
del proprio corpo oltre che un maggior senso dell’equilibrio.

-Fitness al Buio
Al Corso di Fitness al Buio l’attività si svolge sia da fermi che in movimento in deprivazione visiva (proposta gradualmente) ponendo particolare attenzione alla stimolazione e al miglioramento di equilibrio e propriocettività.
Il corso é adatto a tutti, gli esercizi ed i movimenti vengono proposti in funzione delle persone che li devono eseguire.
I benefici sono molteplici: miglioramento della percezione del proprio corpo, della capacità propriocettiva e dell’equilibrio; inoltre lavorando anche a coppie, si migliorano fiducia e collaborazione.

-Fitness Posturale
Fitness Posturale è un nuovo programma di fitness, orientato allo sviluppo della flessibilità del corpo e della colonna vertebrale, migliora la postura, l’equilibrio, la coordinazione e la mobilità articolare, aiuta ad allenare l’apparato vestibolare, allungare ed allo stesso tempo, tonificare il corpo.
Tutto questo è rinchiuso in un flusso continuo di esercizi per l’allungamento e la tonificazione dei muscoli dorsali, addominali, dei glutei, di gambe e braccia. Ogni posizione ci permette di far lavorare il corpo nel suo complesso bilanciando forza, resistenza e flessibilità, dinamica e armonia.

-GAG (Gambe Addominali Glutei)
Il GAG è un tipo di corso studiato per tonificare e modellare specificatamente i muscoli dei glutei, delle gambe e degli addominali. Le lezioni prevedono l’esecuzione di molteplici esercizi svolti sia a terra che in piedi anche con l’uso di piccoli attrezzi ad intensità diverse che 
permettono di andare a lavorare sull’area addominale (retto addominale, obliqui e trasverso), sulla parte interna ed esterna della gamba (adduttori e abduttori) e sui muscoli del gluteo (piccolo, medio e grande gluteo). Attraverso la musica si riesce ad eseguire serie di esercizi 
ben ritmati raggiungendo ottime intensità di allenamento e conseguenti ottimi risultati in termini di efficienza dei vari distretti muscolari interessati.


-Ginnatica Dolce
La ginnastica dolce si chiama così perché utilizza movimenti lenti, fluidi, a basso impatto, senza sforzi eccessivi. Gli esercizi fisici sono semplici ma vanno a stimolare molte parti del corpo che utilizziamo poco durante il giorno.
Durante la lezione vengono proposti movimenti semplici: piegamenti, allungamenti e stretching, eseguiti in modo da non richiedere eccessivi sforzi a muscoli ed articolazioni.

-Hata yoga
L’Hatha Yoga si basa sull’apprendimento di specifiche posizioni (asana) che hanno anche lo scopo di influenzare un più corretto approccio mentale verso il proprio corpo. Le posizioni si caratterizzano soprattutto sull’allineamento dei diversi segmenti corporei, su una maggiore
 percezione degli stessi, sulla fluidità del movimento e sulla stabilità.
In ogni posizione si sfida il proprio corpo, stimolando di conseguenza il miglioramento della propria condizione fisica.
Nello specifico migliora la flessibilità, l’equilibro, la forza e la resistenza, donando nel contempo soddisfazione e pace interiore.


-Hip Hop
Hip-hop è un mix di energia, entusiasmo e positività, non è solo un ballo, ma un’intera cultura con i suoi vestiti, abitudini e movimenti.
I salti in alto al ritmo di rap sostituiti da scivolate verso il basso, i movimenti precisi e veloci vengono cambiati con quelli lenti e ondeggianti. Le ginocchia rilassate, i movimenti verso il pavimento, tutto questo è Hip-hop. Elementi acrobatici completano esteticamente la danza.
Una delle altre caratteristiche dell’ Hip-hop è che si balla a ritmo e non alla melodia. I movimenti possono essere morbidi e taglienti, veloci e tranquilli, fluidi o aggressivi e accentuati.


-Kick Fit
Kick Fit è uno sport unico nel suo genere caratterizzato da atletismo e forza e prevede le tecniche semplici ed efficaci. È un mix insolito di Kick Boxing, Tae Kwon Do, Army Calisthenics e Resistance Bands, che vi aiuterà ad essere in perfetta forma in modo divertente, dinamico, 
efficace ed insolito.
Le lezioni includono esercizi a corpo libero, allenamento cardiovascolare, esercizi per allungare i muscoli e sviluppare la flessibilità e l’agilità del corpo.

-Kick-Boxing
La kick-boxing è uno sport da combattimento divertente ed efficace che garantisce notevoli miglioramenti del tono muscolare e vantaggi per il sistema cardio-vascolare.
Praticata almeno due volte alla settimana con costanza  migliora l’agilità e l’equilibrio, il tono muscolare, riduce il grasso corporeo e garantisce una maggiore prontezza mentale e, soprattutto a livello psicologico, un accresciuto senso di sicurezza e consapevolezza di sé.
Inoltre aiuta a scaricare lo stress accumulato durante la giornata e a canalizzare l’aggressività, regalando una sensazione di benessere e di relax.


-Kung-Fu
L’Hung Gar è caratterizzato da azioni essenziali e dirette eseguite attraverso movimenti fluidi e molto potenti. Attraverso posizioni stabili e dinamiche i colpi vengono esplosi in sequenza con grande velocità eludendo o sottomettendo le azioni dell’avversario.
La pratica del sistema Hung Gar consiste sostanzialmente nello studio di sequenze tecniche di combattimento (a mano nuda e con armi tradizionali, a solo e in coppia), nella pratica di esercizi specifici per l’accrescimento del livello energetico, nella pratica di esercizi
 di condizionamento fisico e mentale e nello studio delle tecniche di autodifesa proprie del sistema.

-Mat Pilates
Mat Pilates sono esercizi a corpo libero che si eseguono su materassino (mat), sono fluidi, devono essere perfettamente eseguiti e devono inoltre essere abbinati ad una corretta respirazione, perché attraverso il respiro si ottiene una migliore ossigenazione sanguigna.
Mat Pilates può essere fatto con l’uso di piccoli attrezzi (cerchietti, elastici, palline, fitball) per aumentare la difficoltà degli esercizi o scaricare le tensioni.

-Pilates
Il Pilates é un efficace sistema di allenamento che consente di raggiungere in maniera dolce una maggiore consapevolezza del proprio corpo, aiuta ad acquisire grazia e fluidità nei movimenti e a migliorare la propria forma fisica.
Va a tonificare i muscoli dorsali e addominali in maniera efficace,consente di modellare tutto il corpo,attivare la muscolatura profonda,assumere una postura corretta e prevenire i dolori e le contrazioni muscolari alla schiena.

-Power Pilates
Power Pilates è un insieme di esercizi fluidi per rafforzare i muscoli della schiena, dell’addome, delle gambe, delle braccia e dei fianchi.  È caratterizzato da movimenti belli ed eleganti, muscoli tonificati, graziosità e flessibilità di tutto il corpo.
Per creare un fisico bello e attraente, si deve non solo rinforzare i muscoli, ma anche allungarli. Proprio l’esecuzione fluida degli esercizi di Power Pilates darà ai vostri muscoli elasticità e solidità creando la loro forma/sagoma perfetta.

-Sparring
Corso orientato alla messa in pratica delle tecniche acquisite durante le lezioni di kick boxe con l’effettuazione di combattimenti leggeri costituiti da vere e proprie riprese da 3 minuti . Tali attività sono svolte con l’ausilio dei guanti e di tutte le altre protezioni utili per preservare 
l’integrità fisica dell’avversario. Possono comprendere solo l’esecuzione di alcune tecniche oppure includere ogni tecnica inclusa nell’arsenale della kick boxe.

-Step
Lo step è una forma di esercizio aerobico, che si esegue con una piattaforma ad altezza regolabile. Questa permette di simulare una salita di gradini, eseguendo una serie di esercizi dinamici seguendo il ritmo costante della musica.
Obbiettivo del corso di Step è quello di migliore l’efficienza dell’apparato cardio-vascolare e tonificare i muscoli degli arti inferiori, nonché di bruciare calorie, quindi dimagrire. Il tutto con un lavoro di medio-alta intensità ma con basso impatto.

-Strech and Tone
Lo stretch & tone è un corso di ginnastica di mantenimento basato su esercizi a corpo libero o con l’uso di piccoli attrezzi finalizzati alla tonificazione, alla flessibilità muscolare e alla mobilità articolare. La musica viene utilizzata come sottofondo.
Le lezioni si basano su una prima fase di riscaldamento aerobico che coinvolge le varie parti del corpo con esercizi in stazione eretta di condizionamento muscolare che hanno lo scopo di migliorare il tono muscolare senza aumentare la massa.
Nella seconda parte sono previsti anche esercizi sulla postura basati sulle corrette posizioni del bacino e sul rinforzo dei muscoli addominali soprattutto attraverso una corretta esecuzione della respirazione.
L’ultima fase si concentra sull’allungamento muscolare. T

-Strech Pilates
Stretch Pilates è tonificazione muscolare applicata ad una respirazione ben precisa, alternata al dovuto stretching di rilassamento.
Durante l’ora di lezione si eseguono gli esercizi base del Matwork del Pilates, esercizi che vanno a rinforzare la Powerhouse, il centro del nostro corpo dal quale traiamo la maggior parte della nostra forza, ovvero, quel fascio di muscoli che comprende gli addominali, i glutei e i lombari.
Alterniamo poi al lavoro della Powerhouse, quello di gambe e braccia, in maniera tale da lavorare su tutto il corpo. Sono inoltre proposti all’interno del corso esercizi studiati appositamente per il rilassamento, poichè è giusto richiedere al proprio corpo, ma è anche giusto dare
 e concedergli quindi il meritato riposo dopo lo sforzo fisico.
La maggior parte degli esercizi prevede di essere fatta a corpo libero sul materassino, ma utilizziamo anche strumenti come la palla da pilates e gli elastici.

-Thai Chi
Il termine Tai Chi Chuan significa letteralmente “pugilato del principio supremo”. Il “principio supremo” è l’alternarsi di Yin e Yang e si riflette nella pratica marziale attraverso movimenti circolari e continui.
Nasce come arte marziale derivata da altri stili di combattimento.
Quest’arte comprende lo studio delle tecniche fondamentali, delle 4 forme del Tai Chi stile Yang composte da 108 movimenti comprese le applicazioni delle tecniche, il “Tuei Shou” (spinta con le mani) – esercizio di coppia in cui si impara a cedere a una forza esterna senza
 opporre resistenza, lo studio di alcune armi tradizionali ed infine le famose tecniche di respirazione (Chi-Kung).

-Vinyasa yoga
Il Vinyasa è una versione dello yoga che coinvolge grazie agli effetti immediati che si è in grado di ottenere. Il flusso armonico di respiro e movimento accoppiato ad un ritmo deciso e a continue variazioni delle posizioni lo rendono un eccellente esercizio fisico in grado di 
mantenere il corpo nella sua forma ottimale.
Il respiro controllato agisce sul sistema nervoso, sugli organi interni, i vasi sanguigni e il sistema linfatico, migliorando la salute e generando un senso di benessere profondo.

-Zumba
Zumba è una lezione di fitness di gruppo che utilizza i ritmi e i movimenti della musica afro-caraibica, mixati con i movimenti tradizionali dell’aerobica. È stata creata dal ballerino e coreografo Alberto “Beto” Perez negli anni novanta a Miami.
Le coreografie di Zumba sono facili da seguire, permettono di allenare tutto il corpo in modo divertente ed efficace. Sono create appositamente per fornire al partecipante un lavoro di alta intensità cardio-vascolare e dare un’alta dose di tonificazione principalmente a gambe e glutei.